L 1 B E R xxxvm. 13
Q mes, qn· ag'ri, qutho'm'nes AEtolorum §mis eliqua-do
suerunt, qui eorum T. Quinffio, Cn. Domitio consulibus,
postve eos consules, aas amis subaffi, aut volume, ἔκ ditio-
nem populi Romani maereant, ne quem eorunm recepffi
velint. OEniadae cum urbe agrisque Acarnanum sunto niz
'legibus foedus ianm cum AEtolis est.

X11.E22dem non aestate solum, sed etiam iisdem
propt: diebuS, quibus haec a Μ >Fulvio consule m Ε-
tolia gesta sunt, consul altet Cn. Manlius tu Gallogra-
cia bellum geffit, quod nunc ordiri pergam. Vere pti-
mo Ephesum consul venit, acceptisque ‘copiis ὲ L. ,
scipione & exercitu lustrate, concionem apud milites
habuit: quh, collaudata virtute eorum, quodcum An.-
tiocho ,uno proelio debellass‘eng adhortatus eos ad no-
vum cum Gallis suscipiendum benum, qui δι auxiliis
Amiochum‘Juvffl‘ent, ἅ adeo ind-omita habergntjn·
genia, ut nequicquamffAoetioehus emotus ultra juga
Tauri 'montis effet, uisa frangerentur opes Gallorum,
de se quoque pauca, nec falsa, nec immodica, adjecit-
Laeti milites cum frequenti affensu consulem audive-
runt, partemtvirium ,Antiochi fuisse Gallus credentes;

⁴ rege superato, nullum momentum 'm ,solis per se Gal,-

lorum copiis sore. Eumenem haud in tempore abess‘e
(Romae tunc erat) eredere consul, gnarum locorum
hominumque, δε cujus interess'et &angi Gallorum o·-
pes. Attalum igitur fratrem ejus axceffit ὲ Pergamo,
hortatusque ad capess'endum secum bellum, pollicem·
„tem suam suorumque operam domum ad comparan-
dum dimittit. Panem-post dies ,profesto ab Epheso
consuli ad‚Magnefiam* occurrit Attalus cum mille pe-
ditibus, equitibus ducentis, Athenaeo fratre juffo cum
ceteris copiis subsequi, commendat& iis custodi& Per-
gam’i, quos fratri regnoque fidos-credebat„ Consul,
collaudato juvene, cum omnibus ⁸copiis ad Maeandrum
progressus, castra posuit, quia vadp superati amnis
²²02 Ρῡῑΰῐὸῐὲ &septtah'endae 'naves erant- ad σηπίη

tum

